‫حسنًا Sebastian، هذا يبدو مفيدًا جدًا ولكنه صعب جدًا.
‫فهل تعني أنه يجب علي كتابة مجموعة جديدة من الميزات؟
‫>> الأمر الرائع بشأن أجهزة متجهات الدعم هو أنك لستِ مضطرة إلى ذلك.
‫فهناك ما يسمى بحيلة kernel.
‫>> هل ستشرح لنا حيلة kernel؟
‫أعتقد أنك ستفعل ذلك. >> ليس بالضبط، سأعطيكم لمحة عنها فحسب.
‫توجد دالات تأخذ مساحة إدخال أو مساحة ميزات قليلة الأبعاد،
‫وتحولها إلى مساحة ذات أبعاد كثيرة جدًا.
‫بحيث يتحول ما كان غير قابل للفصل خطيًا
‫إلى مسألة قابلة للفصل.
‫ودون الخوض في أية تفاصيل، هذه الدالات تسمى دالات kernel.
‫وأنا أحثكم على الاطلاع عليها، فهي ليست مجرد دالات
‫ذات مساحة ميزات فحسب، بل هي دالات لها إدخالان.
‫وعندما تقومون بتطبيق حيلة kernel لتغيير مساحة الإدخال من x،y
‫إلى مساحة إدخال أكبر بكثير، وفصل نقاط البيانات باستخدام
‫أجهزة متجهات الدعم، ثم تأخذون الحل وتعودون إلى المساحة الأصلية،
‫يصبح لديكم الآن فصل غير خطي.
‫وهذا هو الأمر الرائع حقًا بشأن أجهزة متجهات الدعم.
‫حيث يمكنكم أخذ فكرة بسيطة جدًا لإيجاد أفضل فصل خطي، أو
‫خط خطي بين الفئات المختلفة، وتطبيق ما يسمى بحيلة kernel عليها
‫في مساحة كثيرة الأبعاد، وما ستحصلون عليه عمليًا هو نظام قوى جدًا
‫للفصل بين مجموعات البيانات عندما يحتمل أن يكون خط الفصل غير خطي.
‫وهذا أمر رائع حقًا،
‫وهو أحد أهم الحيل الأساسية في التعلم الآلي كله.